Tu-134A oli ensimmainen malli, johon oli tehty huomattavia parannuksia. Sen runkoa oli pidennetty 2,1 metrilla ja suurin osa lisatilasta kaytettiin matkustamon takana olleen matkatavaratilan kasvattamiseen, silla se oli havaittu liian pieneksi. Matkustamoon lisattiin myos yksi penkkirivi.[12] Uuteen versioon otettiin kayttoon parannellut D-30-II-moottorit. Niissa oli suihkujarrut, joiden ansiosta ensimmaisissa koneissa kaytettyja jarruvarjoja ei enaa tarvittu. Molemmilla lentajilla oli omat tehovipunsa, mutta vain kapteenin vivuilla pystyi kayttamaan suihkujarruja.[13]

Tu-134:n moottorien kaynnistamiseen kaytettiin virtaa koneen akuista. Tu-134A:ssa sen sijaan oli paineilmakayttoinen starttimoottori, joka sai virtansa TA-8-varavoimalahteesta, joka sijaitsi jarruvarjon poistamisesta vapautuneessa tilassa. Tama paransi myos matkustusmukavuutta, silla sen avulla ilmastointi saatiin tarvittaessa kayttoon myos moottorien ollessa sammutettuina. Muita Tu-134A:han tehtyja muutoksia olivat parannettu polttoainejarjestelma, jonka ansiosta moottorit vastasivat nopeammin tehovipujen liikkeisiin, kehittyneemmat paineistuksen hallintalaitteet seka SEUZ-1-synkronointimekanismi, joka esti laskusiivekkeiden epasymmetrisen laskemisen.[13]

Tu-134A:n prototyyppi, CCCP-65624, lensi ensimmaisen kerran 22. huhtikuuta 1969. Se oli alun perin tavallinen Tu-134, jonka runkoon oli lisatty pidennyskappale tuotantolinjalla. Kone oli 25. toukokuuta alkaen esilla Pariisin ilmailunayttelyssa alkuperaisen Tu-134:n rinnalla. Reittilentokokeet kaynnistyivat kevaalla 1970 reitilla Moskovasta Leningradiin, ja ensimmainen kaupallinen lento tehtiin 9. marraskuuta. Tu-134A:sta tuli lopulta suosituin Tu-134-malli. Tu-134A-perusmallia ja Tu-134AK-VIP-muunnosta valmistettiin yhteensa yli 400 kappaletta, joista VIP-mallia yli 180.[13]

Konetyypin kehittaminen ei kuitenkaan jaanyt tahan, vaan seka pienia etta suurempia parannuksia otettiin jatkuvasti kayttoon. Tu-134:t ja ensimmaiset Tu-134A:t oli varustettu suurella alaspoilerilla. Sen sai tarvittaessa laskettua siipilaatikon alta, jolloin koneella voitiin lentaa lahestymisia jopa yhdeksan asteen kulmassa. ILS-jarjestelmien yleistyessa lahestymiskulmaksi vakiintui kuitenkin kolme astetta, ja niinpa alaspoileri jatettiin pois uusista koneista maaliskuusta 1978 alkaen ja lukittiin ylaasentoon niissa koneissa, joissa sellainen jo oli. Lisaksi laskusiivekkeiden suurinta kulmaa laskettiin aikaisemmasta 38 asteesta 30 asteeseen, jotta niiden kiinnikkeisiin kohdistuva rasitus pienenisi. Muutos vahensi myos lentomelua.[13]