Kun viimeiset muutokset prototyyppeihin oli tehty, Tu-134:n sarjatuotanto voitiin aloittaa Harkovan tehtaalla numero 135. Ensimmaiset Tu-134:t rakennettiin tuotantolinjalla viimeisten Tu-124-koneiden valissa.[11] Tu-134, talla kertaa CCCP-65610, oli taas mukana Pariisin ilmailunayttelyssa kesakuussa 1967. Se sai tyyppihyvaksyntansa 26. elokuuta, ja jo samana paivana CCCP-65600 teki reittilentokokeilun Moskovasta Murmanskin kautta Murmasiin kyydissaan 23 matkustajaa. Aeroflot lensi tyypin ensimmaisen kaupallisen lennon Moskovasta Sotsiin 9. syyskuuta. Kansainvalinen siviili-ilmailujarjesto (ICAO) oli myos myontanyt tyypille hyvaksynnan, joten ensimmainen ulkomaanlento Moskovasta Tukholmaan tehtiin samana paivana. Seuraavina vuorossa olivat 14. syyskuuta lennot Moskovasta Kiovan kautta Wieniin ja 16. syyskuuta Moskovasta Belgradiin. 2. lokakuuta uusiksi kohteiksi tulivat Varsova, Helsinki ja Zurich.[2]

Neuvostoliittolaisten koneiden markkinoinnista ulkomaille vastannut Aviaexport lahetti viela samana syksyna CCCP-65610:n myyntikiertueelle Japaniin. Se saapui sinne 21. lokakuuta 1967 ja lensi siella viiden paivan aikana useita lyhyita lentoja, joilla sita arvioivat Japan Airlines ja All Nippon Airways. Seuraavana vuorossa oli Unkari, jossa samaa koneyksiloa esiteltiin Maleville 21. marraskuuta alkaen. Kolmen paivan kuluttua kone suuntasi Tsekkoslovakiaan, jossa se kavi mainosvierailulla CSA:lla.[2]

Ensimmaiseksi vientiasiakkaaksi tuli kuitenkin Balkan Bulgarian Airlines. Tahan vaikuttivat Andrei Tupolevin asema Neuvostoliitto–Bulgaria-seuran puheenjohtajana ja hanen laheiset valinsa Tsola Dragoitsevaan, joka oli taistellut partisaanina natsi-Saksan armeijaa vastaan toisessa maailmansodassa ja josta oli tullut vuonna 1947 Bulgarian ensimmainen naispuolinen matkustamohenkilokunnan jasen.[2] Balkanille toimitettiin aluksi kolme konetta, jotka olivat yha yhtion vanhoissa vareissa ja kantoivat sen entista nimea (TABSO). Se otti Tu-134:n kayttoon 11. marraskuuta 1967 lennolla Lontooseen. Ennen seuraavan paivan paluulentoa silla lennettiin 90 minuutin mittainen esittelylento. Kyydissa oli lehdiston edustajia, jotka ylistivat raporteissaan koneen mukavuutta ja viehatysta.[12]

Balkanin jalkeen Tu-134:n seuraava ulkomainen kayttaja oli itasaksalainen Interflug, joka sai ensimmaisen koneensa syyskuussa 1968 ja kaksi muuta pian sen jalkeen. Niilla koulutettiin ensin miehistoa ja ensimmainen matkustajalento lennettiin 29. helmikuuta 1969 Berliinista Leipzigiin. Silla kuljetettiin matkailu- ja ilmailualan, esimerkiksi Aeroflotin, CSA:n, Taromin, Sabenan, British European Airwaysin, Scandinavian Airlinesin, TWA:n ja Japan Air Linesin, johtohenkiloita Leipzigin kauppamessuille. Ensimmainen kaupallinen lento Beirutiin oli vuorossa 2. huhtikuuta. Interflugin ja Balkanin lisaksi ensimmaisia vientiasiakkaita oli jugoslavialainen Aviogenex, joka sai ensimmaiset kaksi konettaan vuonna 1969 ja kolmannen alkuvuonna 1970.[12]