Svensk (svenska?hjelp•info) er et ostnordisk sprak som snakkes forst og fremst i Sverige, pa Aland og i deler av Finland av rundt 10 000 000 mennesker. Det er i n?r slekt med dansk og norsk, og brukere av de tre sprakene har som regel sma vanskeligheter med a forsta hverandre.[2][3] Svensk skiller seg ut blant annet med sin prosodi, som kan variere markant mellom ulike dialektomrader. I dette inngar bade aspekter som trykk og i visse fall tone. Spraket har et relativt stort antall vokaler, som har bade korte og lange varianter, og danner til sammen 18 vokalfonemer. Et unikt aspekt av svensk er ogsa den sakalte sje-lyden (den forste lyden i ordet «skjuta»), som finnes i mange ulike dialektale varianter. Selv om lignende lyder, med tydelig labialiserende uttale, finnes i mange sprak, er svensk muligens det eneste spraket i verden som benytter lyden som et fonem. Ogsa den svenske uttalen av den skrevne vokalen u (bade som lang [?] og kort [?]) er globalt sett uvanlig, selv om uttalen i ulike svenske dialekter varierer.

Rikssvensk er den vanlige benevnelsen pa standardspraket som brukes i medier, presse og kommunikasjon mellom personer fra ulike dialektomrader, og er basert pa dialektene rundt Stockholm og Malardalen. Selv om distinkte regionale varianter basert pa lokale dialekter brukes, er bade det talte og skrevne riksspraket standardisert og enhetlig i hele landet. Noen av de mer tradisjonelle bygdedialektene skiller seg markant fra rikssvensken i grammatikk, ordforrad og ogsa fonologi, og noen kan v?re vanskelige for utenforstaende a forsta. Disse dialektene kalles av sprakforskere bygdemal, sockenmal eller bondska, og tales av relativt fa mennesker i sma bygder, ofte med lav sosial mobilitet. Selv om mange av disse dialektene ikke risikerer a do ut innen n?r framtid, har dialektenes utbredning minska i lopet av 1900-tallet, til tross for at de er vel kartlagt og ofte oppmuntres av lokale myndigheter i Sverige.