Ordet «holodomor» er bokstavelig oversatt fra ukrainsk i betydningen «hungerdod» eller «drap ved sult».[16][17] Holodomor er sammensatt av de ukrainske ordene holod i betydningen «sult/hunger» og mor i betydningen «pest/plage». Uttrykket moryty holodom betyr «a pafore dod ved sult». Det ukrainske verbet moryty (ìîðèòè) har betydningen «a forgifte noen, drive til utmattelse eller a plage/pine noen». Verbet moryty i perfektum er zamoryty i betydningen «drepe eller fore til dod ved hunger, meget anstrengende arbeid».

Ordet ble benyttet pa trykk i 1930-arene i utgivelser av ukrainere i Tsjekkoslovakia (da i formen ladamor),[18] og i 1978 av ukrainske immigrantorganisasjoner i USA og Canada.[19][20][21] I Sovjetunionen, der Ukraina var en delrepublikk, ble enhver henvisning til sulten slatt ned, selv etter avstaliniseringen i 1956. Historikere kunne bare snakke om «vanskeligheter med mat» og selve bruken av ordet golod/holod («hungersnod, sult») var forbudt.