Den internasjonale Rode Kors-komiteen (ICRC) gjor lordag et nytt forsok pa a evakuere sivile fra den ukrainske havnebyen Mariupol.

Et forsok pa a evakuere sivile fra den krigsherjede byen, som har v?rt under russiske angrep i flere uker, matte avbrytes fredag.

Droyt 50 busser matte returnere til Zaporizjzja til tross for et russisk lofte om vapenhvile langs den 230 kilometer lange veien mellom de to byene.

– I dag vil teamet vart forsoke a legge til rette for trygg passasje ut av Mariupol. Men vi matte returnere til Zaporizjzja fordi forholdene gjorde det umulig a fortsette, tvitret ICRC fredag.

– Vi vil forsoke igjen i morgen. Det er helt avgjorende at partene respekterer avtaler og gir de nodvendige sikkerhetsgarantier, het det videre.

Droyt 3.000 innbyggere fra Mariupol, som tidligere hadde tatt seg til Berdjansk, ble fredag kjort til Zaporizjzja i busser, men ingen busser forlot Mariupol.

Det anslas at det fortsatt befinner seg rundt 100.000 mennesker i den utbombede byen, som for krigen hadde rundt 450.000 innbyggere.