Flere byer sor i Ukraina har kommet under russisk angrep det siste dognet, og et drivstofflager og to milit?re flystriper skal han v?rt blant malene.

I Dnipro ble det hort flere kraftige eksplosjoner natt til lordag, opplyser myndighetene i byen til avisen Ukrajinska Pravda.

Omradet rundt Kryvyj Rih ble angrepet med granater, og en bensinstasjon ble skutt i brann, opplyser den lokale milit?re lederen, Oleksandr Vilkul.

Havnebyen Odesa ble angrepet med raketter sent fredag kveld, ifolge myndighetene.

Det russiske forsvarsdepartementet hevdet lordag morgen a ha odelagt ytterligere 67 milit?re mal i Ukraina, blant annet et drivstofflager n?r Krementsjuk, rundt 300 kilometer sorost for Kyiv.

To milit?re flystriper er ogsa satt ut av spill, ifolge departementet, den ene n?r Dnipro og den andre ved Poltava.

Rakettene ble ifolge departementets talsmann Igor Konasjenkov avfyrt fra fly og marinefartoy.

Ingen av opplysningene er bekreftet fra uavhengige kilder.