Dessuten er det vel sapass enighet rundt hovedtrekkene i hvordan det ventes at serien forloper, at det ikke blir sa mye diskusjon og gnisninger rundt spadommene for seriestart i ar.
Legger vi til at en oppmerksomhetsgarantist som Brann er ute av det gode selskap, er det i sum en del forhold som gjor at Eliteserien ma jobbe litt ekstra for a finne en plass i solen.
Det betyr ikke at arets versjon er uinteressant, snarere tvert imot. Et av sporsmalene som definitivt vil vekke interesse, er om Rosenborg under Rekdal er sa skakkjort som sesongoppkjoringen tilsier, eller om de kan overraske na som forventningene ikke er som de pleier.