Sultkatastrofen hadde blitt forutsett sa langt tilbake som i 1930 av akademikere og radgivere av myndighetene i den sovjetiske republikken Ukraina, men fa eller ingen tiltak ble iverksatt for a forhindre det.[22] Foruten sovjetiske Ukraina pavirket hungersnoden ogsa sovjetiske Moldova (som var en del av sovjetisk Ukraina pa denne tiden) varen 1932[23] og fra februar til juli 1933.[24] Det storste antallet ofre dokumentert er fra varen 1933. Mellom 1926 og 1939 ble befolkningen i Ukraina redusert med 6,6 %. I samme periode okte den i Russland og Hviterussland med henholdsvis med 16,9 % og 11,7 %.[25][26]

Fra innhostingen i 1932 greide de sovjetiske myndighetene a kun framskaffe 4,3 millioner tonn sammenlignet med 7,2 millioner tonn som ble oppnadd i 1931.[27] Rasjonene i byene ble redusert drastisk, og vinteren 1932–1933 og varen 1933 var det mange mennesker i urbane omrader som sultet.[28] Arbeidere i byomradene fikk ekstra matkvoter gjennom et rasjoneringssystem (og kunne derfor tidvis gi stotte til sine sultende slektninger pa landet), men rasjonene ble gradvis fjernet; og varen 1933 var det ogsa utbredt hungersnod i urbane omrader. Pa samme tid ble arbeiderne vist propagandafilmer hvor alle bonder ble framstilt som kontrarevolusjon?re som skjulte korn og poteter pa en tid da arbeidere, som ble framstilt som a bygge sosialismens «stralende framtid», sultet.[29]

De forste rapportene om storstilt feilern?ring og dod fra sult kom fra to urbane omrader i byen Uman, i januar 1933 ved provinsene (oblast) Vinnytsia og Kyiv. I midten av januar 1933 ble det rapportert om storstilte «vanskeligheter» med mat i urbane omrader, som hadde fatt reduserte forsyninger gjennom rasjoneringssystemet. Kuttene var resultat av beslutninger tatt av det ukrainske kommunistpartiets sentralkomites i desember 1932. I begynnelsen av februar 1933, i henhold til rapporter fra lokale myndigheter og ukrainsk statspoliti (GPU), var omradene i Dnipropetrovsk oblast hardest rammet av matmangelen. Her var det ogsa epidemier av tyfoidfeber og malaria. Oblastene Odessa og Kyiv var pa henholdsvis andre og tredjeplass. I midten av mars kom de fleste rapportene om hungersnod fra Kyiv oblast.