Konstantinopels murar omgav den romerska och bysantinska staden Konstantinopel (dagens Istanbul).

Den ursprungliga muren uppfordes pa 660-talet f.Kr. da grekiska kolonister fran Megara grundlade staden Byzantion vid Bosporen. Staden omfattade da inte mycket mer an sin akropol och under romersk tid hade staden en marginell betydelse. Septimius Severus lat emellertid uppfora nya murar under sin regeringstid vilket utokade stadens omfattning. Da Konstantin den store flyttade imperiets huvudstad till Byzantion, som da fick namnet Konstantinopel, vaxte staden avsevart.

Den yttersta muren uppfordes till sist under Theodosios II och strackte sig da nastan sju kilometer mellan Gyllene hornet och Marmarasjon. Denna mur, den s.k. "Theodosius mur", uppfordes i sjalva verket av Anthemius, prefekt i den ostra rikshalvan, med borjan 413 pa hogre belagen mark for att bemota hotet fran hunner. Stadens forsta sjomurar uppfordes 439. 447 forstordes murarna av ett jordskalv men ateruppfordes darefter sa snabbt att de hann stoppa Attilas armeer. De ateruppforda murarna bestod av ett system av tre sammanbyggda murar, upp till fem meter djupa och tjugo meter hoga, som atskildes av diken och vallgravar. Detta forsvarssystem gjorde staden i princip ointaglig och raddade staden undan bl.a. bulgarer, araber och ruser.