Innan man uppfann teleskopet verkade kometer framtrada fran ingenstans pa himlen for att sedan gradvis forsvinna. De betraktades som ett daligt omen som forebadade kungars och adla mans dod eller nagon annan katastrof. En annan tolkning var att himmelska vasen skulle attackera jorden.[38] Fran forntida kallor sasom kinesisk orakelbensskrift ar det kant att deras framtradande har noterats av manniskor under artusenden. Vissa auktoriteter tolkar sadana uttryck som "fallande stjarnor" i Gilgamesheposet, Uppenbarelseboken och Henoks bok som kometer eller mojligen eldbollar.

I sin forsta bok Meteorologia presenterade Aristoteles djupsinnigt sin syn pa kometer som skulle bli den forharskande i vastvarlden under narmare tvatusen ar. Han forkastade tanken som flera tidigare filosofer hade, att kometer skulle vara planeter eller atminstone ett fenomen relaterat till planeterna. Aristoteles drog den slutsatsen efter att ha noterat hur kometer kan framtrada var som helst pa himlen medan planeterna alla kretsar i djurkretsen.[39] Istallet beskrev han kometer som ett fenomen i den ovre jordatmosfaren dar varma torra utdunstningar samlades och ibland fattade eld. Aristoteles ansag att detta fenomen ocksa orsakade meteoroider, norrsken och till och med vintergatan.[40]

Ett fatal senare klassiska filosofer ifragasatte hans syn pa kometer. I Naturales quaestiones observerade Seneca den yngre att kometer ror sig over himlen utan att paverkas av vinden, vilket ar ett beteende som ar mer typiskt for himmelska an atmosfariska fenomen. Aven om han medgav att ingen av de ovriga planeterna framtradde utanfor djurkretsen sag han ingen anledning till att ett planetlikt objekt inte skulle kunna rora sig var som helst over himlen da manniskans kunskap om himmelska ting var sa begransad.[41] Men Aristoteles synsatt fick storre spridning och det var inte forran under 1600-talet som man kunde visa att kometerna finns utanfor jordens atmosfar.

Ett mycket beromt gammalt nedtecknande av en komets framtradande ar Halleys komet pa Bayeuxtapeten vilket visar normandernas erovring av England ar 1066.[42]