I stadens nordvastra del var muren relativt sett svagare men avsnittet forstarktes under Leo I. Stadens kustlinje mot Gyllene hornet i norr hade en egen uppsattning av murar.

De inre murarna var forsedda med massiva kvadratiska eller hexagonala torn och i murens sodra ande vid Marmarasjon stod det s.k. Marmortornet.

Konstantinopels murar hade tio portar. De fyra viktigaste var:

Gyllene porten i soder, ursprungligen en triumfbage.
"Selymbria-porten", som forde till Konstantins forum och Hagia Sofia.
Adrianopel-porten, som forband Mese, Konstantinopels huvudgata, med staden Adrianopel och Via Egnatia.
Blachernai-porten i norr.
De forsta angripare som lyckades forcera murarna var det fjarde korstagets riddare. De besteg sjomurarna och brot ocksa igenom Leo:s murar vid Blachernai i stadens nordostra del.

Den andra och sista gangen murarna erovrades var da den osmanske sultanen Mehmet II ledde det som kom att bli Konstantinopels fall 1453. De turkiska erovrna lyckades emellertid aldrig sla sig igenom murarna utan tog sig in i staden genom Adrianopel-porten som lamnats oppen, antingen av misstag eller genom forraderi. Idag ar denna plats utmarkt med en stor minnestavla. Turkarna byggde om Gyllene porten, som de dopte om till Yedikule ("De sju tornen"), till fangelse.