Kometernas omloppsbanor kan variera tidsmassigt allt fran en periodisk omloppstid av nagra fa ar till hundratusentals ar, samtidigt som vissa bara passerar genom den inre delen av solsystemet en enda gang, innan de fortsatter ut i den interstellara rymden. Kometer med en kort period tros ha sitt ursprung i Kuiperbaltet eller i ett omrade kallat Scattered disc,[1] vilka bada ligger bortom Neptunus omloppsbana. Langperiodiska kometer tros ha sitt ursprung i ett omrade mycket langre fran solen, i Oorts kometmoln, vilket bestar av fragment som blev over vid solnebulosans kondensation. Nar andra stjarnor kommer i narheten av vart solsystem och Oorts kometmoln sa kan de isiga objekten rubbas ur sina omloppsbanor och falla in mot solen och planeterna dar de far en omloppsbana som komet. Pa samma satt kan gasjattarnas gravitation forandra 
Kometer lamnar en svans av fragment efter sig. Om kometens bana passerar jordens bana kan det sedan uppsta meteorregn, da jorden passerar genom svansen av fragment. Perseiderna ar ett meteorregn som uppkommer varje ar mellan 9 och 13 augusti da jorden passerar kometen Swift-Tuttles bana. Halleys komet ar kallan till meteorregnet Orioniderna i oktober. Eftersom kometer ofta har kretsat i sin omloppsbana i tusentals ar kan fragmenten ha spridits genom hela omloppsbanan sa att man kan observera meteorregnet varje ar trots att kometen har lang omloppstid.

Asteroider bestar av silikater (sten) och metaller rakt igenom, medan kometer bestar mest av fruset vatten och frusna gaser. Kometer har en koma eller en svans, aven om mycket gamla kometer som har forlorat allt sitt flyktiga material kommer att likna asteroider.[2] Asteroider tros aven ha ett annat ursprung an kometer, da asteroider tros ha formats i det inre solsystemet snarare an i det yttre.[3] Nya upptackter har dock delvis gjort att atskillnaden mellan asteroider och kometer har blivit otydlig.[4]
omloppsbanan.