Asteroider bestar av silikater (sten) och metaller rakt igenom, medan kometer bestar mest av fruset vatten och frusna gaser. Kometer har en koma eller en svans, aven om mycket gamla kometer som har forlorat allt sitt flyktiga material kommer att likna asteroider.[2] Asteroider tros aven ha ett annat ursprung an kometer, da asteroider tros ha formats i det inre solsystemet snarare an i det yttre.[3] Nya upptackter har dock delvis gjort att atskillnaden mellan asteroider och kometer har blivit otydlig.[4]

Det har totalt upptackts 4 329 kometer (augusti 2011), av vilka drygt 500 ar kortperiodiska.[5] Detta representerar dock endast en liten del av det totala antalet kometliknande objekt som i hela solsystemet tros kunna vara narmare en hel biljon (1 000 000 000 000 stycken).[6] Antalet upptackta kometer okar darfor hela tiden, aven om de allra flesta av dessa objekt aldrig kommer i narheten av det inre solsystemet. I genomsnitt kan ungefar en komet per ar ses med blotta ogat,[7] men manga av dessa ar svaga och oansenliga.