Karnan i en komet varierar i storlek mellan omkring 100 meter och flera tiotals kilometer. Den bestar av bergarter, stoft, vattenis och olika frysta gaser som kolmonoxid, koldioxid, metan och ammoniak.[8] De beskrivs ofta som "smutsiga snobollar", men pa senare tid har observationer avslojat torra ytor tackta av sten och stoft, vilket betyder att isen ar gomd under ytan. Kometer innehaller ocksa ett antal organiska amnen, forutom de redan namnda finns till exempel metanol, vatecyanid, formaldehyd, etanol och etan, samt eventuellt mer komplexa molekyler som langre kolvaten och aminosyror.[9][10][11] Kometkarnor har i allmanhet en mycket oregelbunden form eftersom de saknar tillrackligt hog massa, och darmed gravitation, for att bli sfariska (klotformiga).

Anmarkningsvart nog ar kometkarnor bland de morkaste objekten man kanner till i solsystemet. Rymdsonden Giotto upptackte att karnan i Halleys komet reflekterar endast 4 % av det inkommande ljuset[12] och Deep Space 1 matte upp en annu lagre reflektion pa Borrellys komet med endast 2,4 till 3 %.[12] Detta kan jamforas med asfalt som reflekterar omkring 7 % av inkommande ljus. Forklaringen tros vara att karnans yta till stor del ar tackt av komplexa organiska amnen. Stralningen fran solen forangar de mer lattflyktiga gaserna vilket lamnar kvar de langa kolvatena som ofta ar mycket morka. Denna morka yta leder ocksa till att forangningen av gaser paskyndas.