I det yttre solsystemet forblir kometerna frusna och ar darfor extremt svara, ofta nastan omojliga, att upptacka fran jorden med dagens teknik pa grund av deras ringa storlek (aven om nagra observationer av kometkarnor i Kuiperbaltet har gjorts[13]). Nar en komet narmar sig det inre solsystemet hettar solstralningen upp vatten, frusna gaser och andra flyktiga material som finns inuti kometen, vilket far dem att forangas och stromma ut ur karnan allt medan de drar med sig damm.

Solens stralningstryck och solvinden ar upphovet till den enorma svans som pekar bort fran solen. Den bildas av de strommar av damm och gas som frigors fran den stora och extremt tunna atmosfar (koman) som omger kometen.

Strommarna av damm och gas formar varsin atskild svans som pekar i lite olika riktningar. Svansen av damm blir kvar efter kometen i omloppsbanan pa ett sadant satt att det ofta bildas en krokt svans. Samtidigt ar jonsvansen, som bestar av gas, alltid riktad bort fran solen, da den i hogre grad paverkas av solvinden och det magnetiska faltet. Medan den fasta karnan oftast ar mindre an 50 km tvars over sa kan koman vara storre an solen och jonsvansen har observerats vara langre an 1 AU (avstandet mellan solen och jorden).[14] Det var fenomenet att jonsvansen alltid ar riktad bort fran solen som starkt bidrog till upptackten av solvinden.[15]