Kortperiodiska kometer och langperiodiska kometer verkar folja mycket olika livscykler. De kortperiodiska har en livstid pa omkring 10 000 ar, eller ungefar 1 000 varv runt solen, medan de langperiodiska ofta tynar bort mycket fortare, raknat i antal passager, eftersom de inte sallan passerar mycket nara solen (se Kreutz-gruppen). Bara tio procent av de langperiodiska overlever mer an 50 passager och bara en procent overlever mer an 2 000 passager.[20] Slutligen dunstar det mesta av det flyktiga materialet i en kometkarna bort och kometen blir en liten, mork inaktiv, klump eller klippa[21] som paminner om en asteroid. Man kanner till fall dar kometer brutits sonder i storre bitar vilket hande 2006 med Schwassmann-Wachmann 3. Detta kan orsakas av tidvattenkrafter fran solen eller nagon av de stora planeterna, eller en "explosion" av flyktigt material orsakat av gastryck i kometens inre.

Vissa kometer far ett mer spektakulart slut dar de antingen faller ner i solen[22] eller kolliderar med en planet, mane eller annat objekt. Kollisioner med planeter och andra kroppar var mycket vanligare i solsystemets ungdom. Manga av de kratrar som finns pa manen har med all sakerhet orsakats av kometer, medan de ovriga ar ett resultat av kollisioner med asteroider. En mycket uppmarksammad kollision mellan en komet och planet skedde 1994 nar Shoemaker-Levy 9 brots sonder och kolliderade med Jupiter.

Manga kometer och asteroider kolliderade med jorden i dess tidiga skede, for ungefar fyra miljarder ar sedan. Den radande teorin ar att dessa kometer forde med sig enorma mangder vatten som fyllde jordens hav eller atminstone en stor del av dem, aven om ett mindre antal forskare har ifragasatt denna teori och istallet menar att det mesta vattnet har sitt ursprung pa jorden.[23] Upptackten av organiska molekyler i kometer har lett till att forskare spekulerar i om kometer eller meteoriter kan ha fort med sig foregangare till livet, eller livet sjalvt, till jorden.[10] Det finns fortfarande manga kometer som nagon gang skulle kunna kollidera med jorden, men en kollision inom de narmaste 100 aren ar mycket osannolikt.[24]

Man misstanker aven att nedslag av kometer aven har fort med sig en betydande mangd vatten till manen som kan finnas kvar i form av is.[25]