Med utgangspunkt fran omloppsbanans egenskaper tros kortperiodiska kometer ha sitt ursprung bland Kuiperbaltet eller i Scattered disc,[1] en skiva av objekt utanfor Neptunus omloppsbana, medan de langperiodiska kometerna tros ha sitt ursprung i det mer avlagsna Oorts kometmoln.[30] Stora myller av kometlika kroppar tros kretsa kring solen i dessa avlagsna regioner av solsystemet i uppskattningsvis cirkulara omloppsbanor. Da och da kommer paverkan fran de stora planeternas (nar det galler Kuiperbaltet) eller en narliggande stjarnas (nar det galler Oorts kometmoln) gravitation att kasta objekt in i omloppsbanor mot solen for att bli synliga kometer. Till skillnad fran periodiska kometer vars framtradande ar forutsagbart pa grund av att deras omloppsbanor ar kanda, sa ar framtradandet av nya kometer genom denna mekanism oforutsagbart.

Da deras elliptiska banor ofta tar dem nara jatteplaneterna stors kometernas banor inte sallan av de stora planeternas gravitation. Kortperiodiska kometer visar en trend att deras aphelium stammer overens med de stora planeterna omloppsradie, dar Jupiterfamiljen ar den storsta. Det har faststallts att de kometer som kommer in fran Oorts kometmoln ofta far sina banor paverkade av jatteplaneterna pa vag genom solsystemet. Jupiter ar den storsta kallan till sadan storning pa grund av dess mycket stora massa, som totalt ar mer an dubbelt sa stor som de andra planeterna massor tillsammans. Samtidigt haller den en hogre hastighet an de ovriga jatteplaneterna. Dessa storningar far ibland langperiodiska kometer att bli kortperiodiska.