De namn som kometer far har foljt flera olika konventioner under de senaste tva arhundradena. Innan en systematisk namnkonvention borjade anvandas kunde kometer fa sitt namn pa ett antal olika satt. Fore det tidiga 1900-talet syftade man helt enkelt till det ar som en komet framtradde, ibland tillsammans med sarskilda beskrivningar som utmarkte kometen; 1680 ars stora komet (Kirchs komet) eller Den stora septemberkometen 1882. Sedan Edmond Halley visat att kometerna fran 1531, 1607 och 1682 alla var samma objekt och framgangsrikt forutsagt att den skulle atervanda 1759 blev kometen kand som Halleys komet.[32] Pa samma satt kom Enckes komet[31] och Bielas komet[31] att fa sina namn efter astronomerna som beraknade deras banor och inte den ursprungliga upptackaren. Senare kom periodiska kometer oftast att benamnas efter upptackaren, men icke periodiska kometer fortsatte att betecknas efter aret de upptradde.

Under det tidiga 1900-talet kom konventionen att benamna kometer efter deras upptackare att bli allman och har sa fortsatt fram till idag. En komet kan fa sitt namn fran upp till tre oberoende upptackare. Den senaste tiden upptacks kometer ofta av avancerade instrument som skots av ett helt forskningslag av astronomer och i dessa fall benamns de efter instrumentet. Till exempel kometen IRAS-Araki-Alcock, som upptacktes oberoende av satelliten IRAS och amatorastronomerna Genichi Araki och George Alcock. Nar flera kometer upptackts av samma individ eller grupp av individer eller team har kometens namn tidigare atskiljts av att man lagger till ett nummer till upptackarens namn (men bara for periodiska kometer), till exempel Shoemaker-Levy 1-9. Idag nar samma instrument kan upptacka ett mycket stort antal kometer (SOHO har per juni 2008, upptackt over 1 500 kometer[33]) har detta system blivit opraktiskt och det gors inga forsok att ge varje komet ett unikt namn. Istallet anvands kometernas systematiska benamning for att undvika forvirring.[34]