Komeetan ydin on yleensa halkaisijaltaan muutamia kilometreja, korkeintaan 50 kilometria. Se on rakenteeltaan varsin loyha ja koostuu keskimaarin 75-prosenttisesti hiilidioksidi-, metaani- ja vesijaasta. Vetta on naista suhteellisesti eniten, Halleyn komeetassa 80 %. Muita komeetoissa esiintyvia yhdisteita ovat hiilimonoksidi CO ja formaldehydi H2CO. Paaasialliset ytimen alkuaineet ovat siis vety, hiili, typpi ja happi.

Loput 25 prosenttia koostuvat erilaisten mineraalien muodostamasta sorasta ja polysta, jota on jaan seassa. Ytimen pinta on mahdollisesti orgaanisten yhdisteiden peitossa, jotka raskaampina ovat jaaneet jaljelle jaan haihduttua pois ja jotka muodostavat tervamaisen kerroksen. Orgaaniset yhdisteet ovat hyvin tummia, ja niinpa komeettaytimet ovat eraita aurinkokunnan tummimmista kappaleista. Esimerkiksi Halleyn komeetan albedo on 0,04 ja Barrellyn komeetan vain 0,024–0,03, kun asfaltilla se on 0,07. Fred Whipple on kuvannut komeetan ydinta ”likaiseksi lumipalloksi”.