V838 Monocerotiksen purkaus ei ole erikoisuudestaan huolimatta taysin ainutlaatuinen. Vuonna 1988 Andromedan galaksissa havaittiin akillisesti ilmestynyt hyvin kirkas punainen jattilaistahti, joka sai nimen M31-RV (sanoista M31 Red Variable). M31-RV:n absoluuttiseksi bolometriseksi magnitudiksi arvioitiin huimat –9,95 mika vastaa noin 7,5 miljoonan Auringon luminositeettia ja sen pintalampotila oli noin 4 000 K. Tahden ymparilta havaittiin polykuori, jonka sade oli noin 8000 Auringon sadetta.[1]

Vuonna 1994 Linnunradassa havaittiin kirkas punainen jattilaistahti, joka sai nimen V4332 Sagittarii. Spektroskooppisten mittausten perusteella sen pintalampotila aleni 4400K:sta 2300K:iin kolmessa kuukaudessa. V4332 Sgr:n ymparilta ei havaittu polykuorta.[2]

Vuonna 2006 havaittiin galaksissa M85 kirkas punainen tahti, joka sai nimen M85 OT2006-1. Kohteen efektiiviseksi lampotilaksi maaritettiin 4600K ja valokayra muistutti paljon V838 Monocerotiksen valokayraa. Vedyn ?-viivan kapeuden vuoksi novapurkaus tai supernova ovat hyvin epatodennakoisia selityksia ilmiolle. Myos purkauksessa vapautunut energia, noin 6?1046 ergia, oli novalle aivan liian suuri, mutta paljon pienempi kuin supernovarajahdyksessa olisi vapautunut.[3]

On esitetty, etta nama tahdet yhdessa V838 Monocerotiksen kanssa muodostaisivat uuden muuttuvien tahtien luokan SECS (engl. Stars Erupting into Cool Supergiants).