Ytimen koossapitavat voimat ovat siina maarin heikot, etta kaasun ja polyn irtoaminen, valtavat lampotilanvaihtelut komeetan kulkiessa radallaan ja planeettojen aiheuttamat vuorovesivoimat saavat ytimen usein hajoamaan pienempiin osiin komeetan saapuessa lahelle periheliaan. Esimerkiksi Westin komeetan nahtiin hajoavan neljaan tai viiteen osaan pian perihelinsa jalkeen vuonna 1975; Shoemaker-Levy 9 puolestaan ohitti Jupiterin vain 21 000 kilometrin paasta vuonna 1992 ja hajosi sadoiksi kappaleiksi, ja kaksi vuotta myohemmin se tormasi planeettaan. Tapaus oli ensimmainen tahtitieteilijoiden havaitsema taivaankappaleiden valinen tormays. Myos Siperiassa vuonna 1908 tapahtunut Tunguskan rajahdys saattoi olla komeetan aiheuttama.

Auringon sateily aiheuttaa ytimen pinnalla olevan lumen ja jaan sulamisen ja hoyrystymisen tai sublimoitumisen suoraan hoyryksi, ja sen mukana vapautuu myos polya ja soraa. Halleyn komeetalla kaasua irtosi perihelin aikaan 10–40 tonnia sekunnissa ja lisaksi useita tonneja polya. Irtautuneesta aineksesta muodostuu ytimen ymparille koma, ohut kaasuhuntu, joka lahella Aurinkoa saattaa kasvaa jopa itse tahtea suuremmaksi ja hyvin harvaksi. Aineiden irtaantuminen saa koman kirkastumaan huomattavasti; kaasupurkaukset ovat kuitenkin hyvin epasaannollisia, ja niinpa komeettojen kirkkautta on vaikea ennustaa etukateen. Kauempana Auringosta komeetta on ulkoisesti erotettavissa asteroideista lahinna heikon komansa perusteella; Oortin pilvessa komeetat ovat pelkkia jaalohkareita.