Komeetan saapuessa aurinkokunnan sisaosiin Auringon sateilynpaine seka aurinkotuuli saavat hiukkaset irtautumaan ytimen pinnasta. Ne venyvat likimain Auringosta poispain osoittavaksi pyrstoksi, joka voi pisimmillaan olla jopa 150 miljoonaa kilometria – sama kuin Maan ja Auringon valinen etaisyys. Pyrsto on usein jakautunut kahteen osaan, polypyrstoon ja kaasu- eli plasmapyrstoon. Polypyrsto on syntynyt sateilypaineen irrottamasta polysta, jonka hiukkasten nopeudet ovat suhteellisen pienia, mista aiheutuu pyrston kaareutuminen komeetan kiertorataa kohden. Variltaan polypyrsto on kellertava, ja se heijastaa suoraan auringonvaloa. Joskus polypyrsto on kaareutunut niin paljon, etta sopivassa kulmassa Maasta katsottuna se nayttaa osoittavan Aurinkoon pain; talloin sita kutsutaan harhaanjohtavasti vastapyrstoksi.

Plasmapyrsto koostuu aurinkotuulen irrottamasta, osittain ionisoituneesta kaasusta seka erittain hienojakoisesta polysta, ja se osoittaa suoraan Auringosta poispain. Pyrsto on variltaan sinertava, ja sen vari syntyy ultraviolettisateilyn virittamista atomeista. Myos plasmapyrsto heijastaa hieman auringonvaloa. Pyrstossa joskus havaittavat teravapiirteiset mutkittelevat kuviot ovat seurausta Auringon magneettikentan kuvioista, joita aurinkotuuli seuraa.