Kiertoratojensa perusteella komeetat voidaan jakaa karkeasti kahteen ryhmaan. Pitkaperiodisten komeettojen aphelit sijaitsevat suureksi osaksi noin 50 000 AU:n etaisyydella Oortin pilvessa, jossa niita arvellaan olevan jopa satoja miljardeja eli jopa useiden kymmenien Maan massojen verran. Keskittyman pitkaperiodisten komeettojen apheleissa huomasi ensimmaisena Jan Oort vuonna 1950. Lyhytperiodisten komeettojen kiertoaika on alle 200 vuotta, ja ne ovat ialtaan varsin nuoria. Gerard Kuiper osoitti 1951, etta ne ovat peraisin eri komeettapopulaatiosta kuin pitkaperiodiset: niiden kiertoradan kaltevuus on alle 40° ja ne kiertavat Aurinkoa samaan suuntaan kuin planeetat. Hanen mukaansa ne tulivat aivan Neptunuksen radan takaa vyohykkeelta, jota nykyisin kutsutaan Kuiperin vyohykkeeksi.

Eraiden komeettojen kiertorata on poikkeava. Encken komeetta kiertaa Aurinkoa lahimmillaan Merkuriuksen radan sisapuolella ja kauimmillaankin Jupiterin radan sisalla. Komeetta 29P/Schwassmann-Wachmann puolestaan pysyttelee jatkuvasti Jupiterin ja Saturnuksen ratojen valissa, kun taas aiemmin asteroidiksi luokiteltu komeetta 2060 Chiron kiertaa Saturnuksen ja Uranuksen valissa. Silla on havaittavissa vahainen koma, joka erottaa sen asteroideista. Eraat komeetat saapuvat kiertoradallaan aarimmaisen lahelle Aurinkoa ja saattavat jopa iskeytya siihen. Toisaalta Jupiterin ja Saturnuksen voimakas painovoima saattaa sinkauttaa komeetan kokonaan ulos aurinkokunnasta vievalle radalle. Toistaiseksi ainuttakaan aurinkokunnan ulkopuolelta tullutta komeettaa ei ole havaittu.