Komeetan laskettiin myos osuvan Jupiteriin, ja Nasalla oli avaruusalus ensimmaista kertaa todistamassa aurinkokunnan taivaankappaleiden tormaamista. Galileo-avaruusluotain seurasi heinakuussa 1994 tapahtuneita tormaamisia. Palaset nimettiin kirjaimilla A:sta W:hen, ja ensimmainen tormays tapahtui 16. heinakuuta ja viimeinen 22. heinakuuta. Muut havainnointilaitteet, kuten maanpaalliset kaukoputket ja Hubble-avaruusteleskooppi, paasivat tarkastelemaan vasta myohemmin Jupiterin pyorimisliikkeen vaikutuksesta esille tulleita tormaysjalkia.[2]

Tormaysten voimaksi on laskettu noin 300 miljoonaa atomipommia, ja ne aiheuttivat 2 000 – 3 000 kilometria korkeita suihkuja. Kaasukeha lampeni 30 000 – 40 000 celsiusasteeseen.[2]

Tapahtuma havainnollisti Jupiterin roolia ”imurina”, joka pitaa Aurinkokunnan sisemman osan suhteellisen puhtaana asteroideista ja komeetoista, mika on elaman kehittymiselle valttamatonta.