Alkuperainen havainnointilaitteisto koostui laajakulma- ja planetaarinen kamerasta, Goddardin tarkkuusspektrografista, nopeasta fotometrista, himmeiden kohteiden kamerasta ja himmeiden kohteiden spektrografista, joka toimii UV- ja nakyvan valon alueella. Hubble pystyy havaitsemaan himmeita kohteita huomattavasti tarkemmin kuin maanpaalliset observatoriot. Erityisesti UV-instrumentit toimivat tehokkaasti avaruudessa, toisin kuin maanpaalla, jossa ilmakeha suodattaa suuren osan UV-valosta pois. Kirkkaita kohteita havaittaessa tarkkuus jaa samaan luokkaan maanpaallisten observatorioiden kanssa.[7]

Hubblessa on kaksi aurinkopaneelia, joista laite saa virtansa. Hubble kiertaa Maata noin 559 kilometrin korkeudessa. Kierto-aika on 97 minuuttia. Koska siina ei ole tyontovoimaa tuottavaa osaa, se tulee putoamaan kiertoradaltaan. Hubblen arvioitu kayttoika avaruudessa oli alun perin 15 vuotta, joka tayttyi 24. huhtikuuta 2005. Tata on pystytty jatkamaan mutta maahansyoksyn on ennustettu tapahtuvan ennen vuotta 2032.[8]