Ensimmaisella huoltolennolla (huoltolento 1), Endeavour-avaruussukkulan lennolla STS-61, 1993, Hubblen peileja korjattiin asentamalla COSTAR-korjaussarja, silla ensimmaiset peilit heijastivat hieman epatarkkaa kuvaa.[6] Korjauksen jalkeen Hubblen avulla on voitu erottaa avaruuden kohteita kymmenen kertaa tarkemmin kuin kaikkein tehokkaimmilla Maassa olevilla teleskoopeilla.

Toinen huoltolento (huoltolento 2) tehtiin helmikuussa 1997 Discovery-sukkulan lennolla STS-82. Kolmas huoltolento (huoltolento 3A) tehtiin joulukuussa 1999 Discovery-sukkulan lennolla STS-103 ja neljas huoltolento (huoltolento 3B) maaliskuussa 2002 Columbia-sukkulan lennolla STS-109.[6]

Hubblen viides huoltolento (huoltolento 4) oli tarkoitus tehda Atlantis-sukkulan lennolla STS-125 lokakuussa 2008, mutta kaksi viikkoa ennen laukaisua yhdella Hubblen tietokoneista ilmeni ongelmia, joiden vuoksi esimerkiksi dataa ei enaa pystytty lahettamaan Maahan. Taman vuoksi lento lykattiin vuoteen 2009.[9] Laukaisu onnistui lopulta 11. toukokuuta 2009. Huoltolento paransi Hubblen ottamien kuvien laatua selvasti.[10] Huollon tarkoituksena on pidentaa avaruusteleskoopin kayttoikaa vahintaan vuoteen 2014 ja mahdollisesti pitempaankin. Se on tarkoitus korvata Nasan ja ESAn yhteisella uudella avaruusteleskoopilla, James Webb -avaruusteleskoopilla (JWST). JWST eroaa kuitenkin Hubblesta siina, etta se havaitsisi vain infrapunasateilya ja sijaitsisi noin 1,5 miljoonan kilometrin korkeudessa.