Hubblen historia alkaa vuodesta 1946, jolloin tahtitieteilija Lyman Spitzer (1914–1997) kirjoitti artikkelin Astronomical advantages of an extra-terrestrial observatory. Silloin oli vasta kehitetty raketteja, kuten V2, joilla paastiin ilmakehan ulkopuolelle. Artikkelissaan han kuvasi avaruudessa sijaitsevan observatorion kahta tarkeinta etua: ensiksi resoluutiota rajoittaisi ainoastaan diffraktio, eika ilmakehan vareily paase haittaamaan havaintoja.[11] Niihin aikoihin maanpaallisten teleskooppien resoluutio jai 0,5–1,0 kaarisekunnin valille, kun diffraktio antaa 2,5-metrisella peililla varustetulle teleskoopille teoreettisen 0,1 kaarisekunnin rajan. Toinen etu olisi mahdollisuus tehda havaintoja infrapunan ja ultravioletin aallonpituuksilla; ilmakeha imee nama varsin tehokkaasti.

Spitzer kaytti suurimman osan urastaan avaruusteleskoopin kehittamisen edistamiseen. Vuonna 1962 Yhdysvaltain kansallisen tiedeakatemian raportti suositteli avaruusteleskoopin kehittamista osana avaruusohjelmaa, ja 1965 Spitzer valittiin johtamaan komiteaa, jonka tehtavana oli maaritella suuren avaruusteleskoopin tieteelliset tavoitteet.