OAO-ohjelmasta saadut hyvat tulokset kannustivat tiedeyhteisoa pyrkimaan avaruusteleskoopin hankkimiseen. Vuonna 1970 Nasa perusti kaksi komiteaa, joista toinen hoiti teleskoopin suunnittelupuolen ja toinen keskittyi projektin tieteellisten tavoitteiden maarittelyyn. Seuraava ongelma oli rahoituksen hankkiminen, silla laite olisi huomattavasti kalliimpi kuin yksikaan maanpaallinen teleskooppi. USA:n kongressi kyseenalaisti ehdotetun budjetin ja pakotti leikkaamaan suunnitelmia. Gerald Fordin alkuun panemat julkisten menojen leikkaukset saivat 1974 kongressin vetamaan koko teleskooppihankkeen rahoituksen takaisin.

Paatos sai tahtitieteilijat muodostamaan maanlaajuisen lobbauskampanjan. Monet tahtitieteilijat kavivat tapaamassa senaattoreita ja kongressin edustajia henkilokohtaisesti, ja kirjeenkirjoituskampanjoita jarjestettiin. Lopulta senaatti myonsi hankkeelle puolet kongressin alun perin hyvaksymasta summasta.

Rahoitusongelmien myota projektin tavoitteita jouduttiin leikkaamaan. Peilin lapimitta pieneni 3 metrista 2,4 metriin, jotta kulut ja laitteiston koko saatiin pysymaan kurissa. Aikaisemmin ehdotettu 1,5 metrin koeteleskooppi hylattiin kokonaan, ja paatettiin tehda yhteistyota Euroopan avaruusjarjesto ESAn kanssa. ESA suostui rahoittamaan hanketta ja toimittamaan yhden teleskoopin instrumenteista, aurinkopaneelit seka henkilostoa tyoskentelemaan USA:ssa teleskoopin rakennusvaiheessa. Vastavuoroisesti ESAlle taattiin vahintaan 15 % teleskoopin kayttoajasta.

Lopulta kongressi hyvaksyi 36 miljoonan dollarin budjetin vuodelle 1978, ja teleskoopin suunnittelu paasi alkamaan. Tavoitteena oli laukaisu vuonna 1983. Teleskooppi nimettiin Edwin Hubblen mukaan, jonka havainto universumin laajenemisesta on yksi 1900-luvun tarkeimmista tieteellisista lapimurroista.